GB/T 18487.1—2023

根据车辆接口充电需求参数实时调整充电电压和充电电流。此外,车辆控制器和设备控制器还相互发送各自的状态信息。在能量传输阶段,车端应能检测 PE 针断线。

在能量传输阶段,充电机和电动汽车均可发起暂停。暂停开始时,充电机应确认充电电流降至 5A 及以下时再断开接触器 C1 和 C2,并投入泄放回路将前端电压降至 60V DC 以下,且电子锁保持可靠锁止。在暂停过程中,电动汽车应保持 C5 和 C6 为闭合状态,并且应对检测点 2 的电压进行持续检测。当暂停过程中充电机检测到 C5 和 C6 断开时,则开始周期性发送“充电机中止充电报文”且不允许再进入能量传输阶段。暂停结束且双方充电准备就绪时,充电机应将内部输出电压调整到车辆接口当前电压减去 1 V～10 V DC 再闭合 C1 和 C2,使直流供电回路导通,此时双方重新进入能量传输阶段。电动汽车或充电机自发送暂停请求到暂停恢复的时间不应超过 10 min。

**B.4.6 正常条件下充电结束停机**

当达到整车充电结束条件或收到“充电机中止充电报文”后,车辆控制器开始周期发送“车辆中止充电报文”,在确认充电电流降低至 5 A 及以下后断开 C5 和 C6。当达到操作人员设定的充电结束条件或收到“车辆中止充电报文”后,设备控制器周期发送“充电机中止充电报文”,并控制充电机停止充电,以不小于 100 A/s 的速率减小充电电流(对于输出电流≥100 A 时)或在 1 s 内(对于输出电流＜100 A 时)将充电电流降至 5 A 及以下,再断开 C1 和 C2,然后投入泄放回路。S3 和 S4 应在充电机发完统计报文和收到车辆统计报文之后才可断开。

当操作人员实施了停止充电指令时,设备控制器开始周期发送“充电机中止充电报文”,并控制充电机停止充电,以不小于 100 A/s 的速率减小充电电流(对于输出电流≥100 A 时)或在 1 s 内(对于输出电流＜100 A 时)将充电电流降至 5 A 及以下,再断开 C1 和 C2,然后投入泄放回路。S3 和 S4 应在充电机发完统计报文和收到车辆统计报文之后才可断开。

车辆接口电压应在电子锁解锁前降到 60 V DC 以下。

**B.4.7 非正常条件下充电结束停机**

**B.4.7.1** 在能量传输阶段,如果充电机出现不能继续充电的故障,则向车辆周期发送“充电机中止充电报文”,并控制充电机停止充电,应在 100 ms 内断开 C1、C2,S3 和 S4 应在充电机发完统计报文和收到车辆统计报文之后才可断开。

**B.4.7.2** 在能量传输阶段,如果车辆出现不能继续充电的故障,则向充电机发送“车辆中止充电报文”,并在 300 ms(由车辆根据故障严重程度决定)内断开 C5 和 C6。

**B.4.7.3** 在充电过程中,车辆控制器应对检测点 2 的电压进行检测,如果判断车辆接口由完全连接变为连接不可靠(超出 U2b 电压范围±5%以上),则向充电机发送“车辆中止充电报文”,并在 300 ms(由车辆根据故障严重程度决定)内断开 C5 和 C6。

**B.4.7.4** 在充电过程中,如果出现通信超时,设备控制器和车辆控制器分别应在达到 GB/T 27930—2023 中附录 A 规定的相应报文超时时间后的 5 s 内断开 C1 和 C2、10 s 内 C5 和 C6。对于需要重新连接的报文超时时,充电机还应在报文超时时间后的 10 s 内确认 C1 和 C2 外侧电压的绝对值小于 60 V DC时,才能进行重新连接。

注: GB/T 27930—2023 中附录 A 定义了充电机接收超时时需要重新连接的报文。

**B.4.7.5** 在充电过程中,设备控制器通过对检测点 1 的电压进行检测,如果车辆接口由完全连接变为连接不可靠(不在 U1c 电压范围),则向车辆周期发送“充电机中止充电报文”,并控制充电机停止充电,应在 50 ms 内将输出电流降至 5 A 及以下且 100 ms 内断开 C1、C2,S3 和 S4 应在充电机发完统计报文和收到车辆统计报文之后才可断开。

注: 连接不可靠情况包括且不限于开关 S 由闭合变为断开、车辆接口由完全连接变为断开、保护接地导体电气连续

71