GB/T 18487.1—2023

电压值均为 8.73 V(见表 C.2 中状态 C)。开关 S1 闭合后 10 s 内电动汽车被唤醒,车辆控制器闭合开关 S2,此时检测点 1 和检测点 2 的电压值均为 5.60 V(见表 C.2 中状态 D)。

**E.5.3.2 自检阶段**

在自检阶段,充放电机进行直流供电回路 C1 和 C2 触点粘连检测、短路检测以及充放电设备内部(含充电电缆)的绝缘监测。自检阶段见 C.4.5。

**E.5.3.3 供电模式(可选功能)**

在能量传输阶段前,由于动力蓄电池状态不允许充电且需要充放电机供电时,车辆控制器可与设备控制器进行供电模式功能协商。供电模式见 C.4.6。

**E.5.3.4 预充电**

当不具备供电模式时,开始进入预充电及能量传输阶段。预充电时车辆控制装置闭合 C5 和 C6,使车辆供电回路导通;设备控制器检测到当前车辆供电回路电压正常(确认接触器 C1 和 C2 外端电压;与通信报文电池电压误差范围 $\leqslant \pm 5\%$ 且在充放电机正常工作电压范围内)后,先使能预充电回路(闭合 C2 和 Spre 开关),完成预充电后,再导通直流供电回路(再闭合 C1),整个过程中控制冲击电流峰值小于 20 A。

**E.5.3.5 能量传输阶段**

在能量传输阶段,车辆控制器向设备控制器实时发送车辆放电需求参数,设备控制器调整充电电流下降时:当 $\Delta I / \mathrm{dlmin} \leqslant 1$ s,最长在 1 s 内将放电电流调整到与命令值相一致;当 $\Delta I / \mathrm{dlmin} > 1$ s,按照最长在 $\Delta I / \mathrm{dlmin}$ s (dlmin 为最小放电速率,默认 $20\mathrm{~A/s}$) 时间内将放电电流调整到与命令值相一致。设备控制器根据电池放电需求参数以及上级平台或相关系统的指令值实时调整放电电压和放电电流。此外,车辆控制器和设备控制器相互发送各自的状态信息。整个能量传输过程和供电模式下,由充放电机负责监测直流供电回路对地的绝缘性能。

充放电机制造商可自定义电流上调时电流调整速率和电流下调时电流调整速率,并通过数字通信告知电动汽车。

在能量传输阶段结束前,如果未收到停机指令或者根据策略停止本次充放电过程,则双方进入正常结束阶段,否则,设备控制器断开开关 S1,电动汽车断开开关 S2 进入休眠状态(此时电子锁可不解锁)。

**E.5.3.6 正常条件下结束停机**

**E.5.3.6.1 充放电机正常结束停机**

当设备控制器判断已达到操作人员设定的结束条件、上级平台或相关系统实施了停止指令等或收到车辆的中止报文后,设备控制器发送中止报文,同时在 $5\mathrm{~s}$ 内将充电电流降至 $5\mathrm{~A}$ 及以下后断开接触器 C1 和 C2、开关 S1,并投入泄放电路使得接触器 C1 和 C2 前端和后端直流供电回路 DC+ 与 DC- 之间、DC+ 与 PE 之间、DC- 与 PE 之间的电压均小于 $60\mathrm{~V~DC}$。泄放电路以物理的方式从强电回路中分离。

**E.5.3.6.2 电动汽车正常结束停机**

车辆控制器根据电池系统判断已达到放电结束条件或者收到充放电机的中止报文后,开始发送车辆的中止报文,在确认 C1 和 C2 断开后,可进行 C5 和 C6 粘连检测,再断开 C5 和 C6,最后断开开关 S2。电子锁解锁时车辆接口电压降到 $60\mathrm{~V~DC}$ 以下。对于配置开关 S2' 的电动汽车,在车辆接口断开

114