GB/T 18487.1—2023

进入供电模式,电动汽车断开动力蓄电池连接,并由充电机进行恒压供电。
注:另一种脉冲加热供电模式方案见附录 J。
C.4.6.2 供电模式阶段由充电机负责绝缘监测。车辆控制器应断开动力蓄电池与 C5 和 C6 之间的电
连接并将动力蓄电池外侧回路电压泄放至 60 V DC 以下,再闭合 C5 和 C6;设备控制器应在确认车辆
供电状态就绪后,闭合 C1 和 C2。当车辆控制器确认充电机供电状态就绪且充电机当前最大输出电流
值不小于整车当前最大供电电流需求值后,才可导通电动汽车内部高压负载。
注:供电模式阶段电动汽车不接入动力蓄电池,电动汽车内部高压负载可能是阻性或感性负载,充电机输出电压、
电流可能存在较大纹波。
C.4.6.3 供电模式阶段,车辆控制器向设备控制器实时发送车辆供电需求参数,当前最大供电电流需
求值应包含电动汽车内部高压负载启动电流。
C.4.6.4 设备控制器开始调整输出供电电压,应具备软启动功能(1 s~8 s)。稳压工作开机启动过程中,输出
电压过冲不应大于当前整定值的 5%。当充电机从暂停状态恢复供电模式时,应同样满足上述要求。
C.4.5.5 供电模式阶段,在恒压供电模式下,当充电机的输出电流在 5 A 及以下时,可保持输出的持续
时间不应低于 10 min。
C.4.6.6 供电模式阶段,在恒压供电模式下,充电机输出电压应满足整车供电电压需求值,输出电流能
力不应小于整车当前最大供电电流需求值。
C.4.6.7 供电模式阶段,当充电机当前最大输出电流值小于整车当前最大供电电流需求值时,如电动
汽车判断可降功率启动内部高压负载,车辆控制器应调整整车当前最大供电电流需求值低于充电机当
前最大输出电流值;如电动汽车判断内部高压负载不能正常工作,车辆控制器可发送供电模式结束报
文,退出供电模式阶段;如触发电动汽车内部高压负载欠压保护,车辆控制器可发送车辆中止报文结束
充电流程。
C.4.6.8 供电模式阶段,当充电机需要调节输出功率小于整车当前最大供电电流需求时,应先更新当
前最大输出电流值,在车辆控制器响应调节负载用电功率并更新整车当前最大供电电流需求值后,进行
输出能力调节。功率调节过程中,充电机不宜进行欠压保护,如进行欠压保护,应具有故障自恢复功能。
C.4.6.9 供电模式阶段,车辆控制器需要调节供电需求大于充电机当前最大输出电流值时,应先更新
整车当前最大供电电流需求,在设备控制器完成调节并更新当前最大输出电流值前,车辆控制器不应调
整实际用电超过充电机当前最大输出电流。
C.4.6.10 供电模式阶段结束后,车辆控制器应关闭内部高压负载并断开 C5 和 C6,设备控制器检测到
电流降低至 5 A 及以下后断开 C1 和 C2,然后投入泄放回路,将 C1 和 C2 前端电压降至 60 V DC 以下。
C.4.6.11 供电模式阶段,电动汽车故障停机条件和触发时间由制造商自行定义,具体执行动作应符合
C.4.10 或 C.4.11 的规定。
C.4.6.12 供电模式阶段,充电机故障停机条件包括但不限于:
——供电电压不匹配:车辆需求电压超出充电机输出电压范围,或充电机无法控制输出电压与车辆
需求电压之间差值稳定在±5%范围内;
——供电电流异常:整车当前最大供电电流需求值低于充电机最小充电输出电流值;
——车辆逻辑错误:接收到的车辆供电状态由就绪变为未就绪;
——绝缘超限或接地故障。
C.4.7 预充电
车辆控制器先闭合 C5 和 C6,使车辆供电回路导通;设备控制器检测到当前车辆供电回路电压正常
(确认接触器 C1 和 C2 外端电压;与通信报文电池电压误差范围≤±5%且在充电机正常工作电压范围
内)后,根据其配置电路并按照 C.7.5 先进行预充电再导通直流供电回路。

81