GB/T 18487.1—2023

**B.4 充电控制过程**

**B.4.1 车辆插头与车辆插座插合：使电动汽车处于不可行驶状态**

在车辆接口完全连接即 CC2 回路已连接(检测点 2 电压在 U2b 范围内)时，电动汽车应处于不可行驶状态。

当车辆插头与车辆插座插合后，电动汽车可以自动启动某种触发条件(如打开充电口盖板、车辆插头与车辆插座连接或者对电动汽车的充电按钮、开关等进行功能触发设置)，通过锁止装置或者其他控制措施使电动汽车处于不可行驶状态。

**B.4.2 车辆接口连接确认**

操作人员对充电机进行充电设置后，设备控制器通过测量检测点 1 的电压值判断车辆插头与车辆插座是否已完全连接，当检测点 1 电压值为 4 V 时，则判断车辆接口完全连接。在车辆接口完全连接且电子锁锁止后，闭合 S3 和 S4，使低压辅助供电回路导通，进入握手启动阶段开始周期发送通信握手报文。

车辆控制器通过测量检测点 2 的电压值判断车辆插头与车辆插座是否已完全连接，当检测点 2 的电压值为上拉电压 U2 的一半，则判断车辆接口完全连接。当收到设备控制器发送的通信握手报文后，则车辆控制器开始周期性发送通信握手报文。

**B.4.3 充电机自检**

绝缘自检前，充电机在 C1 和 C2 闭合前先检测 C1 和 C2 外侧电压的绝对值不应大于 60 V DC，确认车辆供电回路外侧电压正常且车辆端绝缘监测允许总电压高于充电机最低输出电压。在能量传输阶段前，充电机应进行直流供电回路 C1 和 C2 触点粘连检测、短路检测以及充电机内部(含充电电缆)的绝缘监测。绝缘监测时，充电机应闭合 C1 和 C2 且输出电缆绝缘监测电压应为车辆端绝缘监测允许总电压和充电机最高充电电压中的较小值；绝缘监测完成后，将 IMD 以物理的方式从强电回路中分离，并投入泄放回路对充电输出电压进行泄放；泄放结束后，充电机应将泄放电路从强电回路中分离，当直流供电回路 DC+与 DC-之间电压降到 60 V DC 以下时，断开 C1 和 C2。

**B.4.4 充电准备就绪**

车辆控制器与设备控制器在配置阶段时，车辆控制器应能将位置 A(如图 7)的充电参数，包括最高允许充电电流、最高允许充电总电压、车辆接口当前电压测量值等信息告知充电机。当车辆控制器收到充电机最大输出能力参数后，判断是否能进行充电；当车辆允许充电时，闭合 C5 和 C6，使车辆供电回路导通。设备控制器应能根据收到的车辆充电参数，配置充电能力并将其位置 A(如图 7)的最大输出能力参数，包括充电机最高/最低充电电压、充电机最大/最小充电电流等信息告知电动汽车。当设备控制器检测到当前车辆供电回路电压正常(确认接触器外端电压：(1)与通信报文中车辆接口当前电压测量值的误差范围 $\leqslant \pm 5\%$，且(2)大于充电机最低充电电压且小于充电机最高充电电压)后将输出电压调整到低于当前电池侧电压 1 V~10 V DC，再闭合 C1 和 C2 使直流供电回路导通。

注：预充电时充电机输出电压值的选择需考虑其输出设定误差和测量误差。

**B.4.5 能量传输**

在能量传输阶段，车辆控制器向设备控制器实时发送车辆接口充电需求参数，设备控制器调整充电电流下降时：$\Delta I \leqslant 20\text{ A}$，最长在 1 s 内将充电电流调整到与命令值相一致；当 $\Delta I > 20\text{ A}$，最长在 $\Delta I / dlmin\text{ s}$($dlmin$ 为电流调整速率，至少 20 A/s)时间内将充电电流调整到与命令值相一致。设备控制器

70