GB/T 18487.1—2023

**表 C.1 直流充电控制导引电路的参数（续）**

| 对象 | 参数<sup>a</sup> | 符号 | 单位 | 标称值<sup>b</sup> | 最大值 | 最小值 |
| :--- | :--- | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 电动汽车 | R3'等效电阻 | R3' | Ω | 100 000 | 101 000 | 99 000 |
| | R4 等效电阻 | R4 | Ω | 1 300 | 1 313 | 1 287 |
| | R4'等效电阻 | R4' | Ω | 2 740 | 2 767 | 2 713 |
| | Rv 等效电阻 | Rv | Ω | 1 000 | 1 010 | 990 |
| | 上拉电压<sup>d</sup> | U2 | V | 12 | 12.6 | 11.4 |
| | S2 开关 | S2 | — | 常开 | — | — |
| | S2'开关<sup>e</sup> | S2' | — | 常开 | — | — |
| | Sv 开关<sup>f</sup> | Sv | — | 常开/常闭 | — | — |
| | 等效二极管压降<sup>g</sup><br>(2.75 mA~10 mA, -40 ℃~+85 ℃) | Vd1 | V | 0.70 | 0.85 | 0.55 |

<sup>a</sup> 在使用环境条件下和可用寿命内都要保持精度范围。电阻精度不应超过±1%，电源精度不应超过±5%。
<sup>b</sup> 开关状态为未连接时充电机和车辆内开关的默认状态。
<sup>c</sup> 充电机厂家可自选配，如配置，初始化状态为断开；不具备开关 S0 则等同于常闭状态。
<sup>d</sup> 车辆厂家可自定义，上拉电压 U2 不应大于 28 V。
<sup>e</sup> 车辆厂家可选配。如配置，初始化状态为断开。
<sup>f</sup> 车辆厂家可自定义。
<sup>g</sup> 车辆厂家可选配，本附录以不具备二极管 D1 为例。

**C.4 充电控制过程**

**C.4.1 车辆插头与车辆插座插合：电动汽车的可行驶状态检测**

当电动汽车进入可行驶状态时应先闭合开关 Sv，通过测量检测点 3 的电压值确认车辆接口中 CC2 回路是否连接正常，当检测点 3 电压值为上拉电压 U2 时，确认车辆插座未与车辆插头连接，电动汽车处于可行驶状态。
当车辆插头与车辆插座插合后，电动汽车可以自动启动某种触发条件（如打开充电口盖板、车辆插头与车辆插座连接或者对电动汽车的充电按钮、开关等进行功能触发设置），通过锁止装置或者其他控制措施使电动汽车处于不可行驶状态。

**C.4.2 车辆接口连接确认**

**C.4.2.1 车辆唤醒及对车辆接口的连接确认**

车辆控制器应能通过检测点 2 或检测点 3（对于开关 Sv 初始化状态为闭合的电动汽车）被唤醒。唤醒后，车辆控制器应通过测量检测点 2 的电压值判断车辆接口中 CC1 回路是否连接正常，当检测点 2 电压值为 10.8 V（表 C.2 中状态 A，对于配置开关 S2' 的电动汽车）或 2.34 V（表 C.2 中状态 B，对于未配置 S2' 开关的电动汽车）时，确认车辆接口中 CC1 回路已连接。
对于开关 Sv 初始化状态为断开的电动汽车，被唤醒后车辆控制器应闭合开关 Sv。
车辆控制器应通过检查检测点 3 的电压值确认车辆接口中 CC2 回路是否连接正常以及所连接至

79
SAC