GB/T 18487.1—2023

A.3.7.3 在能量传输中，当接收到检测点2的PWM信号时，车载充电机最大允许输入电流设置取决于供电设备的可供电能力、充电线缆载流值和车载充电机额定电流的最小值。

表 A.5 车辆接口连接状态及 RC 的电阻值

| 状态 | RC | R4 | S3 | 车辆接口连接状态及额定电流 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 状态 A | — | — | — | 车辆接口未连接 |
| 状态 B | — | — | 断开 | 机械锁处于解锁状态 |
| 状态 C | 1.5 kΩ/0.5 W$^a$ | — | 闭合 | 车辆接口已完全连接，充电电缆容量为 10 A |
| 状态 C' | 1.5 kΩ/0.5 W$^a$ | 1.8 kΩ/0.5 W$^b$ | 断开 | 车辆接口已连接，但开关 S3 处于断开状态 |
| 状态 D | 680 Ω/0.5 W$^a$ | — | 闭合 | 车辆接口已完全连接，充电电缆容量为 16 A |
| 状态 D' | 680 Ω/0.5 W$^a$ | 2.7 kΩ/0.5 W$^b$ | 断开 | 车辆接口已连接，但开关 S3 处于断开状态 |
| 状态 E | 220 Ω/0.5 W$^a$ | — | 闭合 | 车辆接口已完全连接，充电电缆容量为 32 A |
| 状态 E' | 220 Ω/0.5 W$^a$ | 3.3 kΩ/0.5 W$^b$ | 断开 | 车辆接口已连接，但开关 S3 处于断开状态 |
| 状态 F | 100 Ω/0.5 W$^a$ | — | 闭合 | 车辆接口已完全连接，充电电缆容量为 63 A |
| 状态 F' | 100 Ω/0.5 W$^a$ | 3.3 kΩ/0.5 W$^b$ | 断开 | 车辆接口已连接，但开关 S3 处于断开状态 |
| 注：车辆选取合适的上拉电压 U2 和内部电阻，以识别不同充电状态。 | | | | |
| $^{a, b}$ 电阻 RC、R4 的精度为±3%。 | | | | |

A.3.8 检查供电接口的连接状态及供电设备的供电能力变化情况

A.3.8.1 在充电过程中，车辆控制器通过周期性监测检测点 2 和检测点 3，设备控制器通过周期性监测检测点 1 和检测点 4，确认供电接口和车辆接口的连接状态，监测周期不大于 50 ms。
A.3.8.2 车辆控制器对检测点 2 的 PWM 信号进行不间断检测，当占空比有变化时，车辆控制器根据 PWM 占空比实时调整车载充电机的输出功率，从 PWM 占空比变化到车载充电机调整输出功率的时间不应大于 5 s。

A.3.9 正常条件下充电结束停机

A.3.9.1 在能量传输阶段，当达到车辆设置的结束条件或者驾驶员对车辆实施了停止充电的指令时，车辆控制器断开开关 S2，并使车载充电机处于停止充电状态。
A.3.9.2 在能量传输阶段，当达到操作人员设置的结束条件、操作人员对供电装置实施了停止充电的指令(如具备设置功能)时，设备控制器应能将控制开关 S1 切换到+12 V 连接状态，车辆控制器应在 3 s 内将充电电流减小至最低(<1 A)，随后的 3 s 内断开开关 S2。
设备控制器检测到 S2 开关断开时应在 100 ms 内通过断开接触器 C1 和 C2 切断交流供电回路。当设备控制器从控制开关 S1 切换到+12 V 连接状态起超过 6 s 未检测到 S2 断开，设备控制器应强制带载断开接触器 C1 和 C2 切断交流供电回路。连接方式 A 或 B 时，供电接口电子锁宜在交流供电回路切断 100 ms 后解锁。

A.3.10 非正常条件下充电结束停机

A.3.10.1 在能量传输前，车辆控制器检测到 PE 与检测点 3 之间的电阻值(对于连接方式 B 和 C)应为
52