**GB/T 18487.1—2023**

的充电机类型：当检测点 3 电压值为上拉电压 U2 的一半时，确认连接至采用 GB/T 20234.4 的充电连
接装置的充电机，然后对于配置开关 S2' 的电动汽车，车辆控制器应闭合开关 S2'。检测点 3 电压值为
其他电压值时，见表 G.1 的相关要求。

#### C.4.2.2 充电机对车辆接口的连接确认

操作人员对充电机进行充电设置后，设备控制器通过测量检测点 1 的电压值判断车辆插头与车辆
插座是否完全连接（CC1 回路），当检测点 1 的电压值为 2.34 V（见表 C.2 中状态 B）时，确认车辆接口已
完全连接。

#### C.4.3 充电连接就绪

当充电机允许充电时，设备控制器应闭合开关 S1 并建立通信，此时检测点 1 的电压值为 8.73 V（见
表 C.2 中状态 C），车桩开始进行通信版本协商。
当电动汽车允许充电时，车辆控制器应闭合开关 S2。电动汽车在确认车辆接口完全连接后且进入
充电机自检阶段前，应启动电子锁锁定。车辆控制器应控制开关 Sv 在充电机自检阶段前断开，并保持
开关 Sv 的断开状态直至能量传输阶段结束。
充电机和电动汽车均允许充电时，检测点 1 和检测点 2 的电压值均为 5.60 V（见表 C.2 中状态 D）。

#### C.4.4 充电预约（可选功能）

在能量传输前，车辆控制器与设备控制器可选进入充电预约。预约过程如果发生充电连接装置断
开的情况，当再次连接时，双方应重新进行通信版本协商。任一方或双方需要预约时，设备控制器应断
开开关 S1 并根据双方预约策略进行计时。预约开始后车辆控制器应断开开关 S2（如果 S2 已经闭合）
进入休眠状态且开关 S2' 应保持闭合状态（对于配置开关 S2' 的电动汽车）。电动汽车休眠期间，检测点
1 和检测点 2 的电压值均为 2.34 V（见表 C.2 中状态 B）。当预约时间到达时，设备控制器闭合开关 S1
以唤醒电动汽车，并开始数据交互，此时检测点 1 和检测点 2 的电压值均为 8.73 V（见表 C.2 中状态
C）。开关 S1 闭合后 10s 内电动汽车被唤醒，车辆控制器应闭合开关 S2，此时检测点 1 和检测点 2 的电
压值均为 5.60 V（见表 C.2 中状态 D）。
**注：**如果电动汽车被唤醒后，当需要继续预约时，车辆控制器将新预约信息通过通信报文告知充电机，进入新一轮
的预约流程。当不需要继续预约时，则双方进入下一阶段。正在考虑中。

#### C.4.5 自检阶段

在车辆接口完全连接后 C5 和 C6 闭合前，设备控制器先检测 C1 和 C2 外侧电压的绝对值不应大于
60 V DC，确认车辆供电回路外侧正常；同时通过测量检测点 1 的电压值为 5.60 V（见表 C.2 中状态 D）
以确认开关 S2 为闭合状态，否则不允许充电。在自检阶段，充电机进行直流供电回路 C1 和 C2 触点
粘连检测、短路检测以及充电机内部（含充电电缆）的绝缘监测。绝缘监测时充电机应闭合 C1 和 C2 且
输出电缆绝缘监测电压应为参数协商中车辆最高允许充电总电压和充电机最高允许充电电压中的较小值
（具体要求应满足 C.7.3）；绝缘监测完成后，将 IMD 以物理的方式从强电回路中分离，并投入泄放回路
对直流输出电压进行泄放；泄放结束后，泄放电路应从强电回路中分离；当直流供电回路 DC+ 与
DC- 之间电压降至 60 V DC 以下时断开 C1 和 C2。

#### C.4.6 供电模式（可选功能）

**C.4.6.1** 在能量传输前，由于动力蓄电池状态不允许充电且需要充电机供电时，车辆控制器可与设备
控制器进行供电模式功能协商。即当双方功能协商确认均支持供电模式功能，在自检阶段后、预充电前

80

SAC