GB/T 18487.1—2023

表 A.5 规定的电阻值的 $95\% \sim 105\%$, 若超出此范围, 则车辆不应允许充电, 且不应闭合 S2(若车辆配置 S2)。

A.3.10.2 在能量传输阶段, 车辆控制器通过检测 PE 与检测点 3 之间的电阻值(对于连接方式 B 和 C)来判断车辆插头和车辆插座的连接状态, 如判断开关 S3 由闭合变为断开(状态 B), 则在 1 s 内车辆控制器断开开关 S2(若车辆配置 S2)且车载充电机将充电电流减小至最低(<1 A)。

A.3.10.3 在能量传输阶段, 车辆控制器通过检测 PE 与检测点 3 之间的电阻值(对于连接方式 B 和 C)来判断车辆插头和车辆插座的连接状态, 如判断车辆接口由完全连接变为断开(状态 A), 则车辆控制器控制车载充电机在 1 s 内停止充电, 且在发生故障后 3 s 内断开其 S2 开关(若车辆配置 S2)。

A.3.10.4 在能量传输阶段, 车辆控制器通过对检测点 2 的 PWM 信号进行检测, 当信号中断时, 则车辆控制器控制车载充电机应能在 3 s 内停止充电, 随后的 3 s 内断开 S2(若车辆配置 S2)。

A.3.10.5 在能量传输阶段, 如果检测点 1 的电压值为 $12\text{ V}$(状态 1)、$9\text{ V}$(状态 2) 或者其他非 $6\text{ V}$(状态 3)的状态, 则设备控制器应在 $100\text{ ms}$ 内断开交流供电回路。

A.3.10.6 在能量传输阶段, 如检测到保护接地导体电气连续性丢失, 则设备控制器控制开关 S1 切换到 $+12\text{ V}$ 连接状态并在 $100\text{ ms}$ 内断开交流供电回路。

A.3.10.7 在能量传输阶段, 设备控制器通过对检测点 4 进行检测(对于充电模式 3 的连接方式 A 和 B), 如检测到供电接口由完全连接变为断开(状态 A), 则设备控制器控制开关 S1 切换到 $+12\text{ V}$ 连接状态并在 $100\text{ ms}$ 内断开交流供电回路。

A.3.10.8 在能量传输阶段, 如果剩余电流保护器(漏电断路器)动作, 则车载充电机处于失电状态, 车辆控制器断开开关 S2。

A.3.10.9 在能量传输阶段, 供电设备检测车载充电机实际工作电流, 当(1)供电设备 PWM 信号对应的最大供电电流 $\leqslant 20\text{ A}$, 且车载充电机实际工作电流超过 PWM 信号对应的最大供电电流 $+2\text{ A}$ 并保持 $5\text{ s}$ 时或(2)供电设备 PWM 信号对应的最大供电电流 $>20\text{ A}$, 且车载充电机实际工作电流超过 PWM 信号对应的最大供电电流的 1.1 倍并保持 $5\text{ s}$ 时, 供电设备应在下一个 $5\text{ s}$ 内断开交流供电回路并控制开关 S1 切换到 $+12\text{ V}$ 连接状态。

A.3.10.10 在能量传输阶段, 供电设备检测车载充电机实际工作电流, 当车载充电机实际工作电流超过供电设备元器件(如继电器、线缆)最大承载能力并保持 $5\text{ s}$ 时, 供电设备应在下一个 $5\text{ s}$ 内断开交流供电回路并控制 S1 开关切换到 $+12\text{ V}$ 连接状态。

A.3.10.11 在能量传输阶段, 如果车辆 S2 断开(检测点 1 的电压值为 $9\text{ V}$), 设备控制器应在 $100\text{ ms}$ 内断开交流供电回路, 应持续输出 PWM 信号。在持续输出 PWM 信号期间, 当 S2 重新闭合时, 设备控制器应在 $3\text{ s}$ 内导通交流供电回路。

注 1：这里持续输出 PWM 信号的时间可由供电设备制造商自定义, 该时间等同供电设备准备就绪后等待电动汽车闭合 S2 时持续输出 PWM 信号的时间。

注 2：支持有序充电功能的供电设备和电动汽车的要求参见相关有序充电标准。

注 3：如设备控制器因充电连接装置由完全连接变为断开(表 A.4 中状态 1 和表 A.5 中状态 A)的原因而切断供电回路并结束充电时, 则操作人员需要检查和恢复连接, 并重新启动充电设置才能进行充电。

A.3.10.12 在供电接口已完全连接但未闭合交流供电回路时(T1'－T2'), 如果发生连接异常, 设备控制器应在 $100\text{ ms}$ 内控制开关 S1 切换到 $+12\text{ V}$ 连接状态且不闭合交流供电回路。

A.4 充电连接控制时序

车辆配备开关 S2 的交流充电连接过程和控制时序如图 A.6 和图 A.7 所示。

情况 a：车辆正常结束停机 $1.1 \rightarrow 3.1 \rightarrow 4 \rightarrow 5(\rightarrow 6) \rightarrow 7 \rightarrow 8.1 \rightarrow 2.1 \rightarrow 9.3$, 见图 A.6；

情况 b：供电设备正常结束停机 $1.1 \rightarrow 3.1 \rightarrow 4 \rightarrow 5(\rightarrow 6) \rightarrow 9.1 \rightarrow 10.1$, 见图 A.7。

53