GB/T 18487.1—2023

长在 $\Delta I/\text{dlmin s}$ 内将放电电流调整到与命令值相一致（dlmin 为最小放电速率，可由电动汽车自定
义，默认 $10\text{ A/ms}$）。
设备控制器根据脉冲加热曲线配置周期性的对电动汽车进行充电、放电。此外，车辆控制器和设备
控制器相互发送各自的状态信息。
车辆控制器发送维持当前工作曲线的报文，若需要改变当前的脉冲加热曲线，电动汽车设置发送改
变当前工作曲线的报文，并传输需要变更的脉冲加热曲线参数，待充电机回复曲线配置结果，若配置成
功维持当前状态；若配置失败进入脉冲加热结束阶段。
设备控制器接收改变脉冲加热曲线配置后，回复等待接收变更的脉冲加热曲线配置，若收到脉冲加
热曲线配置报文后，充电机判断脉冲加热曲线配置报文参数是否大于等于充电机的最小输出能力范
围，若大于等于充电机的最小输出能力则回复曲线配置成功，在完成当前周期后，依据变更的脉冲加热
曲线进行工作；若小于最小输出能力则回复曲线配置失败，进入脉冲加热结束阶段。

J.2.5 正常条件下脉冲加热结束

J.2.5.1 充电机正常脉冲加热结束

当达到脉冲加热的终止条件时，进行工作模式转换。设备控制器发送中止脉冲加热报文，并将脉冲
电流降至 $5\text{ A}$ 及以下后断开接触器 C1 和 C2，随后投入泄放回路。当接触器 C1 和 C2 前端的直流供电
回路 DC+ 与 DC- 之间的电压降至 $60\text{ V DC}$ 以下后方可断开泄放回路，泄放电路以物理的方式从强电
回路中分离。
当设备控制器收到车辆的中止脉冲加热报文后，发送中止脉冲加热报文，将脉冲电流降至 $5\text{ A}$ 及以
下后断开接触器 C1 和 C2，随后投入泄放回路。当接触器 C1 和 C2 前端的直流供电回路 DC+ 与
DC- 之间的电压降至 $60\text{ V DC}$ 以下后方可断开泄放回路，泄放电路以物理的方式从强电回路中分离。
若停止当次脉冲加热，从中止脉冲加热（设备控制器发送中止脉冲加热报文或收到电动汽车的中止
脉冲加热报文）至车辆接口处直流供电回路 DC+ 与 DC- 之间、DC+ 与 PE 之间、DC- 与 PE 之间的电
压降至 $60\text{ V DC}$ 以下的时间不超过 $10\text{ s}$。

J.2.5.2 车辆正常脉冲加热结束

车辆控制器根据电池系统判断已达到脉冲加热结束条件后，开始发送中止脉冲加热报文，在确认
C1 和 C2 断开后，再断开 C5 和 C6。
当车辆控制器收到充电机的中止脉冲加热报文时，开始发送中止脉冲加热报文，在确认 C1 和 C2
断开后，再断开 C5 和 C6。
脉冲加热正常停机的脉冲加热控制时序见图 J.1。

J.2.6 故障条件下脉冲加热中止

J.2.6.1 充电机故障中止脉冲加热

在脉冲加热实施前，当充电机确认发生故障情况时，设备控制器发送中止脉冲加热报文，并确认车
辆接口处直流供电回路 DC+ 与 DC- 之间、DC+ 与 PE 之间、DC- 与 PE 之间的电压降至 $60\text{ V DC}$
以下。
在脉冲加热实施阶段，当充电机确认发生故障情况时，同时开始以下动作，动作时间见表 J.4：设备
控制器发送中止脉冲加热报文，并将车辆接口处脉冲电流降至 $5\text{ A}$ 及以下；设备控制器确认直流供电回
路 DC+ 与 DC- 之间、DC+ 与 PE 之间、DC- 与 PE 之间的电压将至 $60\text{ V DC}$ 以下。

139